这个表示法真正有趣的地方在于
边缘包含了游戏的规则
比如说
每个现有状态能转化的下一状态数目有限
你说得对
这样就限制了需要考虑的步数
特别是在游戏后期 棋盘满了很多
但我看到一开始还是有很多节点
需要扩展的
这要怎么解决呢？
对的
在 3 乘 3 棋盘里 第一步有九种走法
然后 对手就有八种走法 以此类推
但有些显然就是无效走法
比如这里 轮到了 O 但走这里并说不通
因为这一行和这一列各有 1 个 X
所以有这一步的组合是不能赢的
对的 观察得很细致
像这样对状态进行简单评估 从而忽略某些走法的做法
就叫搜索树剪枝
你还能想出其它搜索要注意的问题吗？
我想想
这一点呢？ 我们的对手是
也想赢的人类？
你说到点子上了
好 所以我知道如果在这里放一个 O
对手肯定会走到这里 连成一线 赢得游戏
所以这么走也不好吧？
这就是对抗搜索的重点了
我们将学习如何用极大极小值算法把这些直觉公式化
在这个算法中 轮到你时 你会努力地最大化赢得游戏的概率
而轮到你的对手时 他则会努力地最小化你赢得游戏的概率
这个算法很有效 因为当你认为某一步不好而排除该步时
实际上是排除了所有连着这一步的可能走法
在我听来 这个人工智能
的定义更好些
因为这能预测环境变化并根据预测来进行规划
包括应对由其它智能体引起的变化
但玩游戏是一回事
我还是好奇 现实世界那么复杂 人工智能会如何应对呢？